 Мы получили вот такой результат:
Жанр      | Рейтинг | Длина  | ROI   | Бюджет за минуту
-------------------------------------------------------
история   |    7.86 | 143.14 |  9.48 |             0.18
мелодрама |    8.12 | 137.86 | 10.84 |             0.36
криминал  |    7.93 | 122.83 |  7.47 |             0.26
биография |    8.14 | 146.50 |  9.78 |             0.27
триллер   |    7.87 | 123.50 |  7.01 |             0.25 
Какие выводы можно сделать из таблицы:
Самые дорогие и прибыльные фильмы — мелодрамы. В них снимаются самые дорогие звёзды —
 это одновременно объясняет и высокий бюджет, и прибыльность фильмов.
 Ещё большой вклад в общую картину внёс фильм «Титаник» с монструозно высокими бюджетом и сборами.
Криминальные фильмы и триллеры наименее длинные и прибыльные. Вероятно,
 невозможно удерживать накал слишком долго: у человека есть физиологические ограничения.
 При этом высокое напряжение — удовольствие на любителя, и некоторые люди просто не смотрят такие фильмы.
Исторические фильмы — самые дешёвые. Быть может, потому, 
что исторический фильм всегда найдёт своего зрителя.
 Ведь знаменитости из прошлого сами по себе — бренд; можно сэкономить на актёрском составе и музыке.
Годы      | Рейтинг | Длина  | Бюджет за минуту | Сборы 
--------------------------------------------------------
1988-1998 |    8.24 | 152.20 |             0.28 | 498.31
1998-2008 |    8.10 | 136.20 |             0.34 | 361.93
2008-2018 |    7.43 | 119.40 |             0.15 | 183.73 
Из таблицы мы можем заключить:
фильмы становятся короче;
дешевле;
их зрительский рейтинг падает;
а сборы уменьшаются.
Первый вывод, который напрашивается: фильмы становятся хуже. 
Но такое рассуждение было бы огульным: мы не учитываем контекст 
времени и динамику рынка кинематографа. Более точная гипотеза — 
вкусы киноакадемии уходят от коммерчески успешного кино в сторону «фестивального» кино.
Выводы из данных
Оскароносные фильмы становятся короче, дешевле и при этом у них понижается пользовательский рейтинг и сборы.
 Вкусы киноакадемии всё больше двигаются в сторону искусства и всё дальше уходят от кино как бизнеса.
Мелодрама — самый дорогой и прибыльный жанр. Это связано с его популярностью и
 высокими гонорарами актёров. Также большой вклад внёс фильм «Титаник» с большим бюджетом и сборами.
Криминальные фильмы и триллеры самые короткие и приносят кинокомпаниям меньше всего денег. Вероятно, причина этого – высокое напряжение, которое тяжело долго выдерживать и не всем по нраву.