ОЖИДАЕМЫЙ РЕЗУЛЬТАТ: 
1. Картинка со структурой БД  (ER Diagram)
2. Документ, в котором описано почему вы выбрали именно такую структуру 
БД в качестве источника данных для построения отчетов
Что бы более правильно ответить на вопросы первого задания я решил заморочится и создать как бы копию Кинопоиска (
из этой базы при согласование с бизнесом можно создать свою , что бы не делать двойную работу)
Естественно данные фейковые в большей части заполнени с помошью сервиса filldb 
Cтруктура базы данных Кинопоиск  находится в ER Diagram 
Что касается какая аналитика может быть интересна руководителю/отделу продаж/отделу статистики - 
я думаю прежде всего нужно слушать бизнес,  что ему необходимо . Я могу лишь предполагать точные метрики мне 
неизвествены
По моему мнение при выборе имеется ввиду закупке/аренде  фильма нас будет интересовать.
1) Рейтинг фильма ( я ради интереса сделал парсер)
2) Участие селебрити в фильме 
3) Бюджет фильма, кассовый сбор в других странах
4) Год выпуска 
5) Жанр фильма 
6)Отзывы о фильмах в соцсетях 
7) Стоимость закупки / проката фильма
8)Мое личное мнение - мне нравится яркие фильмы, с хорошей постановкой и игрой
9)Есть ли у картины потенциальная аудитория в принципе?
10)Успех на фестивалях 
11)Качественные, нацеленные на награды
12) Фильмы изначально создававшиеся с прицелом на «цифровые» платформы это ключевой фактор
13)Фильмы потенциалом многократного просмотра (здоровье, питание, образ жизни).это ключевой фактор
14) Фильмы затрагивающие проблемы общества - неравенство , несправедливость власти и тд это ключевой фактор
15) Комедии и любовные и вообще драмы 
Вообщем много что написал , но преджде всего нужно советоваться с бизнесом .
но это еще не все . Отдельно небольшие данные иследования что мы проводили в Яндекс.